# Лабораторная работа 6

Circular Buffer. STL - совместивый контейнер.

## Задача

Реализовать STL-совместимый контейнер для [Циклического буфера](https://en.wikipedia.org/wiki/Circular_buffer). Для 1 и 2 потока с возможностью расширения.

## Требования

Контейнер должен представлять из себя шаблон класса, праметризируемый типом хранимых объектов и аллокатором, максимальное количество хранимых элементов передается в конструкторе. Также частично(см ниже) удовлетворять следующим требованиям к stl-совместимым контейнерам:

  - [контейнер](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/Container)
  - [последовательный контейнер](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/SequenceContainer) (за исключением следующих методов):
     - ~~emplace~~
     - ~~assign_range~~
     - ~~emplace_front~~
     - ~~emplace_back~~
     - ~~prepend_range~~
  - [контейнер с обратным итератором](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/ReversibleContainer)
  - [контейнер поддерживающий аллокатор](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/AllocatorAwareContainer)
  - [oбладать итератором произвольного доступа](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/RandomAccessIterator)


Помимое этого обладать следующими методами:

| Метод     |  Алгоримическая сложность        |
| --------  | -------                          |
| clear     |  O(N)                            |
| push_back |  O(1)                            |
| pop_back  |  O(1)                            |
| push_front |  O(1)                            |
| pop_front  |  O(1)                            |
| insert     |  O(N)                            |
| erase      |  O(N)                            |


## Тесты

Все указанные выше требования должны быть покрыты тестами, с помощью фреймворка [Google Test](http://google.github.io/googletest).

В этой лабораторной покрытие тестами является частью задания и измеряется при помощи CI/CD. Работы с покрытием ниже 50% считаются невыполненными.

Подробный лог покрытия можно увидеть в `Quality -> Coverage -> Show coverage log`.

Часть тестов предоставляется заранее.

### Локальная проверка покрытия

Проверить покрытие тестами также можно локально. Для этого необходимо установить утилиту `gcovr`, собрать проект с включенной проверкой покрытия, и запустить таргет `coverage`.

```bash
cmake -B build -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -DWITH_COVERAGE=ON
cmake --build build
cmake --build build --target coverage
```

После выполнения, подробный отчёт будет доступен в `build/coverage.html`.

## Кольцевой буфер с расширением максимального размера (только для 1 и 2 потока)

В учебных целях, контейнер должен обладать функциональностью для расширения своего максимального размера.
Должно быть реализовано следующее поведение: в случае достижения максимального размера кольцевого буфера, значение максимального размера должно удваиваться (по аналогии с вектором).

Для запуска тестов расширяемого буфера в [CMakeLists](tests/CMakeLists.txt) укажите для опции `RUN_EXT_TESTS` значение `ON`

## Ограничения

- Запрещено использовать стандартные контейнеры и адаптеры

## ТеорМин

* контейнеры
* алгоритмы
* аллокаторы
* адаптеры


## Deadline

| deadline | date | coeff | branch |
|----------|-----------------|-------|------------|
| 0 | 09.03.26 23:59 | 1.0 | deadline_0 |
| 1 | 16.03.26 23:59 | 0.8 | deadline_1 |
| 2 | 23.03.26 23:59 | 0.65 | deadline_2 |
| 3 | 30.03.26 00:00 | 0.5 | deadline_3 |


Максимальное количество баллов - 12
